
**A Malandragem na Umbanda: Versos de Luz e Proteção**

Na Umbanda, religião de fé e união,
A malandragem se faz presente, com devoção.
Espíritos de luz, astutos e ligeiros,
Trazem a sabedoria dos tempos derradeiros.

Com chapéu de feltro e terno alinhado,
O malandro chega, sempre bem humorado.
Na ginga do samba, ele traz a alegria,
E com a malícia, afasta a agonia.

[foto]

Zé Pelintra, o mestre da malandragem,
Comanda a falange, com muita coragem.
Protege os humildes, os necessitados,
E com seu conselho, guia os desviados.

Maria Navalha, a malandra faceira,
Com seu sorriso, encanta a terreira.
Na dança do salão, ela mostra seu valor,
E com a navalha, corta a dor e o rancor.

[foto]

Os malandros trabalham na linha de esquerda,
Com Exu e Pomba Gira, a alma fortalecida.
Quebram demandas, desfazem feitiços,
E com sua astúcia, vencem os prejuízos.

Na Umbanda, a malandragem é luz e proteção,
Um caminho de fé, que traz a redenção.
Com respeito e devoção, vamos saudar,
Os malandros queridos, que nos vêm ajudar.

Salve a Malandragem!.
